小优
ゆうちゃん
早上好 蚬子学姐
おはようございます　しじみ先輩
早
おっす
早上好 优谷同学
おはよう　優谷さん
感觉好像有点不对劲啊
なんかちょっと違うんじゃないかな
是叫土妞学姐来着吗？
じみ先輩でしたっけ？
靓妹啦！
派手よ！
妳要叫我瑠瑠
るー　ちゃんと呼んで
啊 我记起来了
あっ　そうでした
瑠瑠学姐
るーちゃん先輩
哇 真好搞定
うわ　チョロー
才不好搞定呢
チョロくないです
不 就是好搞定吧
いや　チョロいだろ
请妳别说了啦
やめてくださいよ
本字幕由 MingYSub 制作 丨 QQ 招募群：761065438
翻译：Ming  校对：牡蛎  时轴：j24 nagi  压制：泠泫凝
蚬子和扇贝
妳还好吧 亚鸟
大丈夫ですか　亜鳥
一整天都心不在焉的
1 日中ボーッとして
小清 妳听我说 小优她啊…
きーちゃん　聞いてよ　ゆうちゃんがね…
偶尔会提到的那个学妹啊
たまに話題に出る後輩の
她居然把其他学姐叫成蚬子啊
私以外の先輩をしじみって呼んでたのよ
妳怎么想
どう思う
原来如此
なるほど
就是她用不用外号喊妳的事啊
あだ名で呼ぶ　呼ばないの話だったんですね
是啊
そうなの
亚鸟…
亜鳥…
这种小事 我喊妳多少声都…
そんなことなら私がいくらでも…
不不 小清妳喊的可不行
いやいや　きーちゃんじゃダメよ
妳不是人类方的人
あなた　こっち側の人間じゃない
人类方（这边）
人类方的？
こっち側の人間？
不是啦
違うのよ
倒也不是说我喜欢讨厌被人喊我外号
好きとか嫌いとかって話じゃなくて
该怎么说呢…
なんていうか…
就好像自家孩子不搭理它主人我
うちの子が自分をスルーして
好可爱
向别人投怀送抱去了
かわいい～
他の人のほうに行っちゃうとか
好比看到她黏上偶尔来家里的亲戚
たまに家に来る親戚に　べったり懐いてるときとか
好痒啊
くすぐった～い
就是和那种时候一样的心情 嗯
そういうときと同じ感情よ　うん
我姑且问一句 小优是人类吧？
一応聞いとくけど　ゆうちゃんって人間よね？
大概
多分
大概？
多分？
哎 总之小优就是我家孩子啦
まあ　つまりゆうちゃんはうちの子なのよ
好像懂了 又好像没懂…
わかったような　わからないような…
所以呢？妳想让她怎么叫妳？
それで？　呼ばれるならなんて呼ばれたいの？
我姓水鸟 从姓氏联想 再加上亚鸟…
水鳥だから　そこから亜鳥からも…
有了 就这个了
よし　これね
什么样的？
どんなの？
扇贝学姐
ホタテ先輩
诶…
ええ…
为什么是扇贝啊
なんでホタテなんですか
因为瑠璃叶同学她不是叫蚬子吗
だって瑠璃葉さんがしじみじゃない
所以我就想 我得是更强大的扇贝才行
だったら私はさらに強いホタテがいいかなって
强大？
強い？
其实我还想过更强大的江珧或者巨蛤
ホントはもっと強いタイラギとか　オオジャコガイも考えたんだけど
不过是不是为时过早呢
さすがにまだ時期尚早かな
有朝一日会变成巨蛤学姐吗？
いずれはオオジャコガイ先輩に？
哎呀 她什么时候会这么叫我呢
いや～　いつ呼んでくれるかな～
好期待啊
楽しみ
这是确定她会这么叫了呗
呼ばれるのは確定なんだ
扇贝… 她能早点这么叫妳就好了呢
ホタテ…　早く呼んでくれるといいですね
我都等不及了
待ちきれないな
等不及了 我要去找她！
待ちきれないから　行ってくる！
现在？
今？
算了
まっ
好像挺有意思的 随她去吧
おもしろそうだし　いっか
小优 加油
ゆうちゃん　ファイト
亚鸟
あ～とり
亚鸟亚鸟 大人大人
あとりあ～とり　サマサマ
亚鸟…
小优！
あ～と…
ゆうちゃ～ん！
注：「小兵」和「咳呵」读音相近
怎么样？
どう？
什么怎么样
何がです
想叫我吗？
呼びたい？
妳想怎么叫我？
私のこと　どう呼びたい？
妳不觉得是时候该给我起个外号了嘛
そろそろあだ名とかつけたいと思わない
那个 那个…
えと　えーと…
外号？那么不敬的事情
あだ名？　そんな不敬なこと
不…不
い… いえ
我还是照旧叫「学姐」…
今までどおり「先輩」で…
不对！
違う！
不对？
違う？
好了 小优
オーケー　ゆうちゃん
我们先冷静一下 冷静
一度冷静になりましょう　セイ
好…好的
は… はい
回想一下我平时的行为 自然就能找到正确答案了哦
私の普段の行動を思い出せば　おのずと正解にたどり着くはずよ
居然还有正确答案啊
正解とかあるんだ
平时的行为…
普段の行動…
神
宇宙
支配
造物主
創造主
Apocalypse！
启示录！
アポカリプス！
怎么会想到这个的
なんでそうなったの
是更可爱一点的感觉啦
も～っとかわいい感じよ
可…可爱？
か… かわいい？
那…那个 那么…
え… えっと　じゃあ…
主…主人… 之类的？
ご… ご主人様…　とか？
这个可以有
ありわね
可以是可以不过不对
ありなんだけど違うの
就像妳对瑠璃叶同学那样 一点不掩饰
瑠璃葉さんに言ってたみたいに　フランクにきて
那…那样太冒犯了
そ… そんな畏れ多い
就当是为了我 来吧！
私のためだと思って　さあ！
那个…
あの…
亚鸟学姐！
亜鳥先輩！
可惜！提示是贝类哦！
惜しい！　ヒントは貝類よ！
贝类？
貝類？
贝类… 贝类？
貝類…　貝類？
更搞不懂了
余計わからなく
是什么黑话吗？不对…
何かの隠語？　いや…
对不起 我实在想不出来！
すみません　どうしてもわかりません！
哎呀呀
あらら
这也没办法啊
まっ　しかたないわよね
正确答案是…
正解は…
扇贝学姐
ホタテ先輩です
为什么？
何ゆえ？
答案都近在咫尺了 真可惜呢
この辺まで出てたのに　惜しかったわね
远了还得有个两公里吧
その 2 キロメートルぐらい下です
好 那妳叫叫看
はい　じゃあ呼んで
认真的吗？
本気ですか？
当然
もちろん
扇…扇贝学姐
ホ… ホタテ先輩
那我以后就叫妳小海螺了哦
じゃあ私も今後ゆうちゃんのこと　サザエちゃんって呼ぶね
今后也请多指教了哦 小海螺
これからもよろしくね　サザエちゃん
明天会是晴天吗 小海螺
あしたも晴れるかな　サザエちゃん
喂 小海螺
ねえ　サザエちゃん
不要…
嫌…
鄙人 优谷优
わたくし　優谷優は
有生以来第一次 拒绝了水鸟学姐的意见
生まれて初めて　水鳥先輩の意見を拒否してしまいました
什么啊 扇贝什么的 真蠢爆了
何よ　ホタテって　バッカみたい
那种东西… 那种东西…
そんなの…　そんなの…
不就压了瑠瑠的外号一头嘛！
るーのより強いじゃない！
就一个外号哪来的强弱啊
強いとか弱いとかねえから
痞帅♡
优谷
優谷
这次的小测验 考得非常好啊
今回の小テスト　めっちゃよかったぞ
老师 我来帮您搬吧
先生　これ運んどきますね
哦 谢谢
おお　悪いな
小优妳是个好孩子 阿姨给妳多加了点哦
ゆうちゃん　いい子だから　オマケしといたよ
谢谢
ありがとう
优啊…
優さ…
妳不打算当不良了吗？
ワルになるの　もうやめたん？
为…为什么
な… 何ゆえ
啊不 也没什么 妳最近完全就像是模范生
あっ　いや　何ゆえも何も　最近普通に優等生してるし
而且 今天还没戴耳环
あげく　今日なんかピアスしてないし
不…不是的 这是因为…
ち… 違うんだよ　これは…
最近耳朵一直很痛 我还在想到底是为什么
最近ずっと耳が痛いの　なんでだろうと思ってて
试着把这个摘下来之后
試しにこれ取ってみたら
感觉舒服多了 就摘下来了
めっちゃ快適だったから　外してきちゃったの
这姑娘怕不是个傻子吧
ひょっとしてバカなのか
不过真正的耳环 应该会更痛吧
でも本物のピアスなんて　もっと痛いんだろうな
其实就痛一下 后面身体习惯就不痛了
あれは体が慣れて　だんだん痛くなくなってくんだよ
是这样吗？
そうなの？
那这个也是 如果我一次夹上三个的话
じゃあこれも　一気に 3 つ着けたら
使劲疼一下 身体是不是也会跟着习惯呢
それに合わせて　体が慣れていくのでは
啊 不 那个…
あっ　いや　それは…
我试试！
やってみる！
好痛 好痛痛痛…
アイター　イタタタ…
别怕不是了 她就是个傻子
ひょっとしなくても　バカだった
我改造了一下 把夹的力道弄松了 怎么样
改造して挟む力緩めてみたけど　どうよ
舒服多了 谢谢妳
めっちゃ楽　ありがとう
不过刚才的话 小凉妳说得没错
でもさっきの話　涼ちゃんの言うとおりだよ
啊 是说妳傻的那件事吗
ああ　優がバカなことか
啥啊妳啥时候骂我傻了 不是那事
何その話　初耳　違うよ
最近和学姐稍微亲近了一些 可能有点松懈了吧
最近先輩に少しお近づきになれて　気が抜けてたのかもしれないね
从今天起我要认真当好不良少女！
今日からもっとまじめにワルを目指すよ！
这句话在语文里说得通吗？
それは日本語的に合ってるのか？
为此第一步
第一歩として
今天回去之后我要把流氓电影看个遍
今日帰ってからヤンキー映画を見あさります
不是 优 妳不是看不了暴力镜头吗
いや　優　暴力シーン無理じゃん
嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤
チッチチチチチチチ
太天真了 小凉 比和三盆糖还甜真
甘いよ　涼ちゃん　和三盆より甘い
「嗤」太多了
「チ」が過剰～
空有暴力可不算坏蛋哦
暴力だけがワルじゃないよ
就由我找出比那更令人畏惧的 邪恶象征吧！
そんなのより　もっと恐ろしい悪の象徴を見つけてみせる！
优 早上…
優　おはよ…
我已经完全理解了
すべて理解したよ
坏蛋就是…
ワルとは…
要骑车带人！
2 人乗りであると！
原来如此 完全不懂
なるほど　分からん
我注意到了
気づきました
在流氓电影里
ヤンキー映画には
都有很狂拽炫的骑摩托带人片段
バイクで 2 人乗りしてるかっこいいシーンがある
嗯 确实是
まあ　確かに
所以 我要把带人的视频发给学姐
そんなわけで　2 人乗りの動画を先輩に送り
坏蛋 ＋ 帅气
ワル　プラス　格好いい
简称…
略して…
「痞帅」 就用这个彰显我自己！
わっこいいアピールをしま～す！
土爆了
だせえ
综合考虑到遵纪守法及人身安全
今回は法的観念から私有地で
我们不占用公共场所 并用单车代替摩托
また安全面を考慮し　自転車で実施します
土爆了
だせえ
事不宜迟开搞 小凉
早速やるよ　涼ちゃん
好了 出发！
さあ　出発！
好奇怪
おかしいな
是不是小凉妳太重了啊
涼ちゃんが重いのかな
喂！
おい！
我一个人骑骑看
ちょっと一人で乗ってみる
这人还活着吗？
これ生きてる？
我看是没救了
手遅れじゃね
对不七…
ずびばぜん…
偶不会骑自行车
自転車　乗ればぜん
妳这…
お前…
既然不会骑那妳为啥要逞能
なんでこれやろうって言いだしたんだよ
我想着都过了这么久了 我应该会骑了
だって　久しぶりにやったらうまくなってるかな～って
放心吧 优
まあ　安心しろ　優
为了应对这种情况 前人已经有了划时代的发明
こんなときのため　先人が画期的発明をしてる
是…是吗？
そ… そうなの？
嗯
ああ
就是这个
これだ
我说 这个没问题吗？
ねえ　これ大丈夫？
不会很逊吗？
かっこ悪くない？
没有的事情
大丈夫大丈夫
真的？帅…帅吗？
ほんと？　か… かっこいい？
没问题没问题
大丈夫大丈夫
很帅的吧？
かっこいいんだよね？
帅得很哦 帅得很哦
かっこいい　かっこいい
某种意义上吧
ある意味な
那我开始啦…
それじゃいきま～…
好厉害好厉害！
すごいすごい！
一点都不晃
全然揺れない
小凉 快看快看
涼ちゃん　見て見て
好厉害啊
すごいな～
妳在认真看吗？
ちゃんと見てる？
在看哦
見てるぞ～
凉风凉
15岁的春天 初次萌生父性
好像要萌生父性了
父性　芽生えそう
在那之后特训仍在继续…
好了
よし
小凉 拜托了
涼ちゃん　お願い
好 我要放手了
よ～し　離すぞ
走！
それ！
骑上了吗？
乗れてる？
骑上了！
乗れてる！
我做到了 小凉
やったよ　涼ちゃん
我学会骑自行车了
自転車乗れるようになったよ
妳很努力了呢 优
よく頑張ったな　優
我们为什么要练习骑自行车来着
なんで自転車の練習してたんだっけ
对了 骑车带人！
そうだ　2 人乗り！
小凉 上来
涼ちゃん　乗って
感觉我现在不管几个轮子都能驾驭
今なら何輪でも乗りこなせる気がするから
嗯
うん
出发！
ゴー！
饰品
Velcha 花形胸针
草帽风精美小包
精美罐徽章
请看这个
凉风同学
是什么呢
なんだろ
请看这个
在调教吗？
調教中？
输
欢迎来到砧板上
然后啊
でね～
是小优啊
ゆうちゃんだ
喂
お～い
学…学姐？
せ… 先輩？
那孩子就是传闻中的
あの子がウワサの
早上好 在干什么呢
おはよう　何してたの
早…早…
お… おは…
那个 在看书
え～と　ちょっと本を
什么书？
どんな本？
耳根…
耳元…
这本看起来很不错
これ　すごくよさそう
咳呵！
コヒュッ！
这本也不错
こっちもいい
咳呵！
コヒュッ！
亚鸟 刚才那个「咳呵」是什么？
亜鳥　さっきの「コヒュ」っていうのは？
哦 那个啊？
ああ　あれ？
我也不太清楚 不过一靠近她就会叫呢
よく分かんないけど　近づいたら鳴き声上げるのよね
叫声？
鳴き声？
呃 就是逗人大笑的怪叫吧？
まあ　多分一発ギャグみたいな感じ？
很有意思的吧
おもしろいわよね～
是啊
そうですね
才不是什么怪叫 那个表情是…
一発ギャグなんかじゃない　あの表情は…
被逼到绝境的动物 拼死抵抗的样子
追い込まれた動物がする　必死の抵抗のさま
焦急 紧张 兴奋
焦り　緊張　興奮
各种感情混杂在一起的绝妙表情
いろんな感情が混ざった絶妙な表情
非常棒
すごくいい
小优 说不定会很有意思呢
優ちゃん　確かにおもしろいかもしれませんね
是吧
でしょ
我是清木清
私は清木清
今天吹的风很舒服啊
今日はいい風が入りますね
我和亚鸟是同级的好朋友
亜鳥とは同学年の友人で
担任图书委员会委员长
図書委員会の委員長をやらせていただいています
品行端正 才貌双全
品行方正　才色兼備
甚至有人形容我是铃兰的化身
スズランの擬人化とまで　私のことを評してくださる方々もいるようですが
其实…
実は…
我最喜欢女孩子
私　大好物なんです　女の子
妳就是水鸟同学？
あなたが水鳥さん？
嗯
ええ
和亚鸟关系好 是因为她是最符合我喜好的女生
亜鳥と仲良くしているのは　最もタイプな女の子だからですし
好可爱…
かわいい…
我会当图书委员
図書委員になったのは
也是为了方便物色合自己口味的文静女孩子
私好みのおとなしい女の子を　見定めやすいから
图书借阅卡
冰雪消融的约定
书名
姓名
图书借阅卡
书名
冰雪消融的约定
姓名
图书借阅卡
书名
冰雪消融的约定
姓名
图书借阅卡
书名
冰雪消融的约定
姓名
然后这次…
そして今回…
优谷优是嘛
優谷優ちゃんか
虽说亚鸟她才是我的真命天女
もちろん私の本命は亜鳥だけど
但在那之前先来些小菜也不错呢
ちょっとつまみ食いするくらいならいいですよね
对…对不起 书都…
す… すみません　本が
没关系 我才该道歉
いいんですよ　こちらこそ
哎呀？
って　あら？
妳好 优谷优同学
こんにちは　優谷優さん
啊 是 妳好
あっ　はい　こんにちは
妳是…
えっと…
我记得妳是养泥鳅的…
たしかドジョウ飼ってる…
我可没有养哦
飼ってないですよ
田井中同学
田井中さん
谁？
誰？
原来如此
なるほど～
您是水鸟学姐的同学 还是图书委员长啊
水鳥先輩のご学友で　図書委員長さんなんですね
是的
そうなんです
优同学妳喜欢读书吗
優さんは読書お好きなんですか
是的！
はい！
正好这本我最近刚读过
ちょうどこの本なんて　最近読みました
哎呀 真巧呢
あら　奇遇ですね
上钩了
釣れた
她喜欢这个作者的事 我已经通过借阅卡调查过了
その作者が好きなのは貸出カードでリサーチ済み
其实那位作者的最新作就在图书室里
実はその作者の最新作が図書室にあるんです
要不要来看看 虽然是我个人的
見に来ませんか　私物ですが
可以吗
いいんですか
鲤鱼小姐 欢迎来到砧板上
コイさん　まな板へようこそ
那我就打扰了
お邪魔しま～す
营业中
欢迎光临
いらっしゃ～い
禁止使用
妳看看是在那张桌子上吧
そこの机の上にあるでしょ
真的
ホントだ
我…我现在就可以看吗
も… もう読んじゃっていいですか
嗯 妳慢慢看吧
ええ　ゆっくり読んでください
反正肯定不会有人来的
きっと誰も来ませんから
看完了
終わった
好看吗
おもしろかったですか
好近！
近っ！
是…是的！
は… はい！
具体是哪部分？
どの部分が？
那…那个
え… え～と
比如两个人建立关系的情节
2 人が結ばれたシーンなんか
啊 那里很棒呢
あっ　いいですよね　そこ
是…是的
は… はい
该说是有点向往吧
少し憧れるというか
小优 妳对这种事有兴趣吗
優ちゃんは　こういうの興味あるの
也…也不是完全没兴趣…
きょ… 興味なくはないというか…
也不能说没有可能 或者说未必没有兴趣…
ない可能性がないというか　なきにしもあらずというか…
没错 缘分啊
そう　奇遇ね
小优
ゆうちゃん
我对这种事 也有兴趣哦
私も興味あるの　そういうこと
怎样？
どう？
我稍稍动了些真格 这样一来…
ちょっと本気出しちゃったけど　これなら…
那个看看还好 自己来就有点那什么了
あの　自分そういうのは大丈夫なので
睡得好香
よく寝た
亚鸟？
学姐？
亜鳥？
先輩？
我…我要是知道您在的话…
い… いらっしゃるなら…
我就该更注意一下仪容仪表…
身だしなみとか　もっとちゃんと…
这女孩 我主动出击时她都能坐怀不乱
この子　私が仕掛けたときは眉ひとつ動かさなかったのに
可一发现亚鸟她在后…
亜鳥がいるとわかった瞬間…
原来如此 是这么回事啊
なるほど　そういうことね
亚鸟
亜鳥
小优她真的很棒呢
優ちゃん　とってもいいですね
是吧
でしょう
看书的品味也一样 我超喜欢她的
本の趣味も合うし　すっごく気に入っちゃいました
妳们关系好了 那可是好事情啊
仲良くなったなら　よかったわ
既然那样
そんなわけで
我可以收下她吗
私がもらっちゃってもいいですか
诶 不行哦
えっ　ダメよ
小优她可是我的
ゆうちゃんは私のだし
咳呵！
コヒュッ！
连升两级
2 階級特進
啊 好棒的表情
ああ　いい顔
她这么说 真好呢
だって　よかったですね
是…是额
は… はひ
不过妳可不能大意哦
でも油断したらダメですよ
因为我的真命天女也是亚鸟
私の本命も亜鳥ですから
诶？
えっ？
是…是这样吗
そ… そうなんですか
是的
はい
所以…
だから…
妳要是放松警惕 我可就要把她抢走了哦
うかうかしてたら　私がいただいちゃいますからね
连妳一起
あなたごと　ね
好了 差不多该关门了
さあ　そろそろ閉めましょうか
好的
は～い
没有忘东西吧？
忘れ物はありませんか？
没有
は～い
那我关灯了哦
じゃあ消しますよ
小清 我肚子好饿
きーちゃん　なんか私おなかすいちゃった
买零食吃可是违规的哦
買い食いはダメですよ
诶 天知地知嘛
え～　バレなきゃ大丈夫よ
服了
もう
搞什么啊 那几个家伙
なんなの　あいつら
从一开始就一直在
话说回来…
ていうか…
我错过出去的时机了！
出るタイミング逃しちゃった！
凉风同学很容易被人误会
涼風さんは誤解されやすい
以不良闻名的凉风凉感冒了
不良で有名な涼風涼が風邪をひいた
这时 为了送讲义
そこへ　プリントを届けるために
三位同学来到了凉风家
涼風家へと来たクラスメート 3 人
来啦
はい
打…打扰了
す… すみません
我们是凉风同学的同班同学 来送讲义
私たち涼風さんのクラスの者なんですが　プリントを
马上就来
すぐ行きます
我…我们不打招呼就来会不会被她凶
きゅ… 急に来て怒られたりしないかな
别说这么吓人的话啊
ちょっと　怖いこと言わないでよ
可是…
でも…
玄关的门打开
玄関の扉が開き
凉走了出来
出てくる涼
稍微有些凌乱的发型
少し崩れた髪形
身穿睡衣 披着棉衣服
パジャマ姿にどてらを羽織っており
发烧泛红的脸上挂着汗珠
熱でほてった顔には汗
特地跑一趟 不好意思啊
わざわざ　ごめんね
谢谢妳们
ありがとう
忘记戴上口罩了
マスク上げるの忘れてた
不好意思啊
ごめんね
这一天 凉风凉多了三个隐藏粉丝
この日　涼風涼の隠れファンが 3 人増えた